Suku Byung Man sedang memulai
penyintasan mereka di Pulau Taveuni.
- Kita berhasil. /- Mereka selesai membuat naungan.
Satu tim pergi ke sungai
dan satunya pergi ke rimba
untuk memulai perburuan
malam hari mereka.
- Itu dia! /- Dan akhirnya,
mereka berhadapan dengan
harta terbesar di rimba.
Namun, mimpi indah mereka
hanya bertahan sebentar.
Mereka menghadapi bahaya yang
tidak terduga saat penyintasan.
Bagaimana takdir mereka?
The Law of Jungle di Taman
para Roh dimulai sekarang.
Kita harus membawa sesuatu karena sudah pergi jauh.
- Baiklah. /- Jangan pulang dengan tangan hampa.
- Kita harus menangkap sesuatu. /- Airnya dingin.
"Mereka akan melakukan apa pun agar berhasil menangkap ikan"
"Ikan, mendekatlah"
Tidak ada ikan di sini.
"Akhirnya"
"Dia melihat ikan besar"
Baiklah.
Jangan bergerak.
~synced by @sultan khilaf~
"Ikan, jangan bergerak"
"Sebagai Master Taekwondo, aku akan menangkapmu"
"Dia mempersiapkan harpunnya"
"Menembak!"
Aku gagal?
"Keberadaan ikan itu tidak diketahui"
"Sepertinya aku hampir berhasil menangkapnya"
"Setelah memakai kacamata renang, dia mengejar ikan itu"
"Aku akan mencari ikan!"
"Bahkan suhu air yang dingin tidak bisa menghentikan"
"Semangat berburu Bo Mi yang kuat"
"Tae Gon, Dam, dan Yun Hyeong mencari di sekitar air terjun"
"Itu pengalaman pertama Yun Hyeong berburu di rimba"
"Ada sesuatu di sini"
"Dia membidik dengan harpunnya setelah melihat sesuatu"
"Menusuk"
"Itu hanya sebuah tongkat"
"Dia malu"
"Dam juga mencari ikan dengan sekuat tenaga"
"Tapi airnya sangat keruh"
"Tidak mudah menemukan ikan"
Kamu bisa melihat sesuatu?
Sulit untuk melihat, bukan? Bukankah airnya sangat keruh?
Selain tidak bisa melihat apa pun,
- Tidak ada ikan di sini. /- ikan juga tidak ada yang melintas.
- Tidak ada ikan di sini. /- Aku belum melihat seekor ikan pun.
Haruskah kita mendekati air terjun?
Ayo ke sana.
"Tae Gon menyelam mendekati air terjun dengan penuh semangat"
Aku sudah menyelam, tapi sama saja.
"Tidak ada ikan di air dalam"
Aku melihat beberapa ikan kecil di dekat dasar sungai.
Kupikir kami sial dalam hal mencari makanan.
"Astaga, kondisi ini sangat kejam"
Kupikir aku akan pingsan sebelum berhasil menangkap ikan.
Lalu kami memutuskan untuk mengakhirinya.
Tidak ada ikan walau aku sudah mencarinya.
Airnya sangat dingin.
"Suhu tubuh mereka menurun"
- Ayo keluar dari air. /- Baiklah.
Astaga, dingin sekali di sini.
- Astaga, airnya sangat dingin. /- Jarak pandangku terbatas.
Aku bahkan tidak bisa melihat yang ada di depanku.
Aku menyelam sampai dasar, tapi tetap saja tidak ada ikan.
"Bahkan raja memancing saja gagal karena tidak ada ikan"
Turun hujan.
"Hal terburuk adalah hujan sudah mulai turun"
Kita harus keluar dari air. Tidak ada ikan di sini.
"Perjalanan kami kemari lebih dari satu jam"
"Dan kami menyelam lebih dari 30 menit"
"Tidak. Ikan sungguh kejam"
"Wahai para roh! Di mana keberadaan ikan?"
Ikan!
"Ikan"
"Aku ingin melihatmu"
Kamu frustrasi.
- Satu ekor ikan pun tidak ada. /- Kamu mulai frustrasi.
"Mereka memutuskan kembali ke tempat naungan"
Aku lapar.
Bertahanlah sebentar lagi.
"Setelah lantai selesai, mereka bersiap membuat tiang"
"Jin Woon yang sudah tampil empat kali, bertugas membuat tiang"
"Kang Nam yang sudah tampil sembilan kali, menggali lubang"
"Moon Sik yang sudah tampil dua kali, melapisi lantai"
"Apa yang dilakukan oleh Cho Rong, anggota yang baru tampil pertama?"
"Dia meletakkan batang bambu di atas api"
"Dia mau memakai bambu sebagai kayu bakar?"
Bambu itu untuk panci.
Haruskah aku memasang penutup untuk memasaknya?
Aku mau memasak pisang.
Saat langsung diletakkan di api, kulitnya saja yang terbakar.
Kamu perlu memasaknya lagi?
Ya. Aku akan memasaknya lagi.
Aku mau pisang ini lebih matang.
"Dia melapisi pisang dengan daun pisang agar tidak gosong"
Aku harus memasak sesuatu untuk mereka.
Bagus.
"Dia meletakkannya dengan perlahan di atas batang bambu"
Tahukah kamu bahwa beras bisa dimasak dengan batang bambu?
Jika langsung terkena api, pisang itu akan gosong.
Akan sulit untuk memakannya.
Astaga, kelihatannya enak.
- Bukankah terlihat bagus? /- Benar.
Kita hanya perlu menunggu sampai pisang itu matang.
"Singkong yang keras langsung dimasukkan ke api"
Ini terlihat bagus.
Kita seperti sedang berlibur.
"Cara memasak unik ini memancarkan rasa organik dari rimba"
"Pisang dan singkong bakar buatan Cho Rong"
"Kagum"
- Panas. /- Lihatlah ini.
"Dia kagum saat melihat singkong itu"
- Bisakah dimakan sekarang? /- Itu singkong.
"Menelan ludah"
- Itu sudah matang. /- Sangat matang.
Haruskah kita mengupasnya dengan pisau dan memakannya?
- Mari makan. /- Aku akan mempersiapkannya.
"Ayo makan lebih dahulu"
Baiklah. Ayo istirahat untuk makan.
- Ayo berhenti sebentar. /- Aku lapar.
- Ini bagus. /- Kalian perlu tenaga untuk bekerja.
Kamu membawa anggur beras?
- Anggur beras? /- Anggur beras?
Kita akan makan camilan.
Ini seperti ubi. Lihatlah.
Warnanya kuning keemasan.
"Singkong beruap itu telah dimasak sampai berwarna kuning keemasan"
"Makanlah singkong ini"
"Rasanya enak"
Ini ubi. Rasanya seperti kacang sarangan.
"Dia makan dengan cepat. Singkongnya panas"
Enak sekali.
Ini makanan pertama kita hari ini, bukan?
"Mereka kenyang dan merasa hangat karena makanan itu"
"Dia bahagia"
Airnya sudah pasang.
- Benar. /- Itu menakutkan.
Kurasa airnya akan sampai kemari.
"Ombaknya kencang karena air sudah pasang"
Benarkah?
"Apa mereka akan baik-baik saja?"
"Waktu makan sudah usai. Mereka melanjutkan membuat naungan"
Ini mungkin akan sulit,
tapi jika kita membuat naungan dengan gergaji
dan memasukkannya, tiang ini akan jauh lebih kuat.
"Mereka berusaha membuat fondasi yang kukuh"
Benar.
"Dia membuat lubang agar tiang bisa masuk"
Ini...
"Mengangkat"
Ini cukup.
- Berhasil. /- Seperti ini.
Kita tidak perlu melakukan itu.
Letakkan beberapa batu dan injak.
"Fondasi itu sedang dibuat di bawah kepemimpinan Moon Sik"
Batu besar juga tidak masalah.
Ini naungan sesungguhnya.
"Mereka bangga dengan diri mereka sendiri"
Kita adalah keturunan Byung Man.
Dorong lebih jauh ke sini.
"Atapnya sedang dibuat"
Bagus.
"Mereka bekerja sama"
"Ini bagus"
Berhasil.
- Ayo selesaikan dalam satu jam. /- Baiklah.
Selesaikan dalam satu jam.
"Mereka berusaha sekuat tenaga. Bagaimana bentuk naungan mereka?"
Ayo tumpuk dari sisi ini.
"Ini waktunya membuat atap"
Ayo mulai dari sini dan terus menumpuknya.
"Mereka meletakkan daun pisang"
Atap ini tidak akan roboh.
"Mereka mengikat batang daun itu agar tidak bergerak"
"Kerja keras pasti akan membuahkan hasil"
Apa yang terjadi jika kita tinggalkan di sini?
"Kerja keras pasti membuahkan hasil"
Ini bagus.
Lebih bagus dari yang aku duga.
Kupikir kami tidak akan bekerja dengan serius.
"Naungan rimba itu dibangun dengan bagus dan kerja sama mereka"
"Tim Berburu akan terkejut saat melihat ini"
- Sudah selesai. /- Kamu pikir itu sudah cukup?
- Ini bagus. /- Luar biasa.
Benar.
Lantai bambu akan melindungi mereka
dari tanah yang dingin dan serangga.
Penopang kukuh menahan atap lebar
yang terbuat dari daun pisang.
Tempat bernaung Suku Byung Man yang besar
telah selesai dibangun.
Kamu membuat naungan tanpa Kepala Suku.
Moon Sik. Dia Byung Man nomor dua.
Dia hebat dalam banyak hal.
"Ayo buat naungan di sini."
"Kamu melakukan ini dan itu." Dia memberi perintah.
Dia sangat bersemangat saat kami membuat naungan.
Dia sangat membantu
dan aku hanya mengikuti arahannya.
Aku merasakan kepemimpinan Moon Sik.
"Dia tertarik dengan kepemimpinannya"
Aku serius.
Byung Man sangat hebat.
Aku tidak bisa menirunya.
Aku beruntung bisa melakukan sebanyak ini.
- Aku sangat lapar. /- Selagi mereka membuat naungan,
hari menjadi malam.
Omong-omong, Tim Berburu pergi ke mana?
Bagaimana jika hari sudah malam?
"Mereka kembali ke zona penyintasan"
Airnya sudah pasang.
Ini berbahaya.
"Terlihat berbahaya"
Airnya sudah pasang.
Apa yang terjadi?
"Mereka cemas"
Lihatlah ombak itu.
"Air laut sudah tinggi karena ombak yang menerjang"
Ini berbahaya. Sepertinya dingin.
Saat mereka menyeberangi sungai itu beberapa jam lalu,
arusnya kuat, tapi mereka masih bisa menyeberang dengan mudah.
- Sekarang sudah gelap /- Udaranya berangin.
dan karena air pasang serta ombak besar,
sulit untuk menyeberangi sungai itu.
Bagaimana mereka melewati rintangan ini?
"Tim Berburu menghadapi rintangan lainnya"
Bagaimana cara kita menyeberanginya?
Tunggu. Kita lihat lebih dahulu.
"Mereka kebingungan"
"Tae Goon melihat sekeliling"
- Airnya sangat dingin. /- Tunggu.
Ini berbahaya bagi Bo Mi.
Kita belum tahu.
Arusnya cukup kuat.
Ini sungainya.
Airnya terlalu tinggi.
"Dia cemas"
Saat turun hujan, air akan meninggi dengan cepat.
Arus air bisa berbahaya. Tidak hanya bagi kami,
tapi juga para staf. Kami mungkin akan terisolasi.
Aku sangat cemas.
"Jangan menyerah"
Ayo menyeberang. Aku punya tali.
Akan kuikatkan di seberang. Kalian bisa memeganginya dan menyeberang.
Baiklah.
"Tae Gon berencana untuk memakai talinya"
Kita harus menghubungkan tali ini lalu menyeberang.
"Dia berencana menghubungkan kedua sisi sungai itu"
"Dia mengikatnya dengan kencang di satu sisi"
"Dan menyeberang untuk menghubungkannya di sisi satunya"
Hati-hati.
"Rimba itu sudah makin gelap"
"Ombaknya makin kuat"
"Tae Gon memakai senter untuk menerangi jalannya"
"Dia memperlambat langkahnya"
- Hati-hati. /- Arusnya kencang.
"Dia berjalan dengan perlahan"
Jangan sampai terluka.
"Dia mengambil langkah kecil"
"Airnya makin dalam"
"Ketinggian air tiba-tiba meningkat drastis"
"Hingga setinggi pahanya"
"Sulit berjalan di dalam air karena penglihatan terbatas"
Airnya sudah sampai kemari.
"Airnya sudah mendekati mereka"
Airnya sudah naik sampai kemari.
"Dia sudah setengah jalan"
"Dia kesulitan berjalan"
"Arus air makin kencang"
Arus airnya sangat kencang.
"Anggota lain sangat khawatir"
"Meraba-raba"
"Ini sulit untuknya dan dia baik-baik saja"
"Dia akhirnya berhasil menyeberang"
"Dia naik ke daratan"
"Dan mencari tempat untuk mengikat tali"
Apa talinya tersangkut?
- Tidak. /- Tidak.
Talinya tidak sampai.
"Talinya terlalu pendek"
Astaga.
"Air masuk dengan deras"
Ini sangat menakutkan.
- Arusnya kuat. /- Airnya naik.
- Astaga. /- Ambil tas kita.
"Tidak ada lagi tempat aman"
Bagaimana ini bisa terjadi?
Aku terkejut.
Airnya
tiba-tiba pasang dengan cepat.
Aku ketakutan.
- Aku sangat ketakutan. /- Kamu harus hati-hati saat di laut.
Kamu bisa tersapu ombak.
"Sementara itu, di tempat bernaung"
"Menjerit"
"Air menyentuh kaki mereka"
Apa ini? Kenapa air bisa sampai kemari?
Ini gawat.
"Itu sangat tidak terduga"
Lihatlah itu.
"Ombak itu mendekati naungan"
Airnya sudah sampai kemari.
Ini mengejutkan.
Bagaimana jika tidak bisa tidur di naungan yang sudah kita bangun?
Apa yang harus kita lakukan?
"Tae Gon berusaha mengikatkan tali ke pohon yang tumbang"
Bisakah kami menyeberang?
"Tali pengaman itu sudah siap"
Kalian bisa menyeberang.
Dia bilang kita bisa menyeberang. Ayo.
Hati-hati.
"Tersandung"
- Lihat ke bawah. /- Baiklah.
"Utamakan keselamatan"
Airnya dalam.
Letakkan tali ke ketiak.
"Mereka bertiga berjalan perlahan sambil memegang tali"
Hati-hati.
Aku akan menyinari jalan. Bergeraklah dengan perlahan.
Baiklah. Terima kasih.
"Tae Gon menyinari jalan di depan mereka"
Ada batu besar.
Hati-hati.
"Yun Hyeong tersandung"
Kami tidak bisa melihat dasar air karena hari sudah gelap.
Itu juga sangat licin. Beberapa bagian airnya dalam.
Kita tidak bisa melihat apa-apa
dan hanya bergantung pada tali.
Arusnya kencang.
Airnya juga dalam,
tapi arusnya sangat kencang.
Kami tidak bisa bergerak maju tanpa tali pengaman.
Arusnya sangat kencang.
"Mereka punya tali, tapi terombang-ambing karena arus itu"
"Memercik"
Hati-hati.
"Dam kehilangan keseimbangan dan terjatuh"
Dam, kamu baik-baik saja?
Ada apa?
"Dia bisa berdiri karena masih berpegangan dengan tali itu"
"Hampir saja"
Lebih mudah karena ada tali.
"Mereka berhasil menyeberang dengan selamat"
Kemari.
"Dam akhirnya sampai di seberang"
Kamu menyelamatkan kami. Tali ini sangat membantu.
Sangat sulit mengikat tali ini.
"Kini saatnya para staf untuk menyeberang"
"Airnya makin pasang"
Airnya sangat tinggi.
Siapa yang belum menyeberang?
"Mereka belum bisa merasa tenang"
Ada satu juru kamera.
"Para staf memegang tali pengaman untuk menyeberang"
Menyeberanglah dengan perlahan.
"Kesulitan berjalan"
Mendekatlah.
"Dia orang terakhir yang harus menyeberang"
Hati-hati. Perlahan saja.
"Juru kamera itu menyeberang dengan membawa kamera di tangannya"
"Ada ombak besar"
Ada ombak besar.
"Juru kamera itu kesulitan berjalan karena ada ombak"
- Berhenti sebentar. /- Berhenti dan berjalan lagi.
"Dia berusaha melindungi kamera itu"
Ini berbahaya.
Mundur. Ini berbahaya.
"Ombak datang dari segala sisi"
"Mengerang"
"Ahn Hyo Il, si juru kamera"
Perlahan saja.
"Tae Gon mendekat untuk membantunya"
"Juru kamera itu mulai berjalan dengan perlahan"
Airnya pasang dengan cepat.
"Air sudah setinggi pinggang"
Baiklah.
"Tae Gon memegang juru kamera itu"
"Jarak yang perlu ditempuh adalah lima meter lagi"
"Semuanya berhasil menyeberang!"
Itu tadi berbahaya. Semua sudah menyeberang, bukan?
Aku hidup! Kita selamat.
- Aku selamat. /- Kita berhasil menyeberang.
Kita selamat.
Ayo pergi.
Tae Gon harus kembali dan melepaskan ikatan tali itu.
"Astaga!"
"Mereka akhirnya bisa tertawa"
"Aku senang semua berjalan lancar"
Baiklah. Ayo pergi.
Berkat pengetahuan dan pengalaman Tae Gon,
anggota Suku dan para staf bisa menyeberangi sungai dengan selamat.
"Semuanya berhasil menyeberang"
Tim pembuat naungan yang terkejut dengan kedatangan ombak
mulai membuat tanggul sementara.
- Di mana? /- Di sini.
"Mereka berusaha menghalangi air dengan kayu besar"
Satu, dua, tiga.
"Angkat"
- Ini bagus. /- Bagus.
Ini bisa membendung air, bukan?
Kayu ini bisa membendung ombak.
"Mereka menumpuk pasir untuk membuat penahan"
"Mereka juga menggali kanal air"
"Ombak datang lagi"
"Terkejut"
Astaga, aku terkejut.
"Ombaknya melewati kayu itu"
Tanpa kayu ini, ombak bisa masuk ke naungan.
Waktunya sempurna.
Akan lebih berbahaya jika tidak ada kayu ini.
"Laut terlihat berbahaya. Kuharap tidak terjadi sesuatu"
Astaga.
Kalian sudah kembali.
- Selamat datang. /- Kalian hebat.
Astaga. Tidak ada ikan.
Tidak masalah.
Aku tidak bisa melihat apa pun.
- Benarkah? /- Kalian tidak menangkap apa pun?
- Tidak. /- Sungguh?
"Harapan mereka besar"
Tidak ada ikan.
Kami tidak bisa melihat apa pun di dalam air.
Airnya sangat dingin. Aku bahkan tidak bisa melihat tanganku sendiri.
- Kamu sudah mencoba. /- Tidak lihat adanya ikan?
- Benar. /- Pisang.
Ambil pisang itu.
Makanlah pisang itu.
"Bagus"
- Ini panas. /- Ambil ini.
Terima kasih.
"Mencicipi"
- Makanlah pisang ini. /- Dia memberiku pisang.
- Makanlah ini. /- Ini panas.
"Pisang itu meleleh di mulutnya"
- Astaga. /- Kenapa rasanya sangat enak?
Kenapa ini sangat enak?
"Mengacungkan jempol"
"Tim Berburu mengisi perut kosong mereka dengan pisang bakar"
- Rasanya enak. /- Benarkah?
Kita hanya akan makan pisang dan singkong malam ini?
Kita yang seharusnya memancing.
Kita akan berkumpul dan menangkap belut.
Mari berburu belut.
- Hujan turun lagi. /- Astaga.
"Hujan makin deras"
Kita akan ada dalam masalah jika api itu mati.
"Mereka harus melindungi api itu"
Ayo naikkan penopang ini.
Letakkan jas hujan di atasnya.
Gunting di bagian tengah dan sambungkan itu.
"Mereka memakai plastik untuk melindungi api"
"Memakai selotip"
Cepat. Apinya akan mati.
- Ada lubang di sini. /- Ada lubang.
"Mereka meletakkan bambu di tengah"
Sudah selesai.
"Dan meletakkannya di atas api seperti payung"
Luruskan.
"Dia mengikatnya kencang memakai tali"
"Mengikat dengan kencang"
Bagus.
Apinya masih menyala.
"Mereka melindungi api itu"
Letakkan di atasnya.
"Mereka membuat naungan itu makin kukuh"
Ayo lihat.
- Ambil ujungnya. /- Luruskan.
"Mereka berharap itu bisa menahan hujan"
- Itu dia. /- Aku sudah dapat.
- Itu ujungnya. /- Tae Gon.
- Aku sudah dapat. /- Kamu sudah memegangnya?
Ya, sudah selesai.
Astaga, udaranya dingin.
Aku basah kuyup.
"Dia sangat kelelahan"
Sejujurnya, kupikir akan mudah untuk bertahan di The Law of Jungle.
Tapi ternyata sangatlah sulit.
Aku baru sadar sekarang.
Mereka bilang kami melewati hari ini dengan mudah.
Mereka tidak membantu. Sungguh.
Kondisi rimba berubah dengan cepat. Tidak dapat diduga.
Tapi mereka tidak akan tinggal diam.
Ini waktunya untuk pergi mencari makanan.
- Kita akan pergi sekarang. /- Tim Belut.
- Hati-hati. /- Jaga diri kalian.
- Semoga beruntung! /- Ayo!
Kita mau ke mana?
- Kita akan menangkap kepiting. /- Kepiting.
Kita akan menangkap hewan.
Hewan darat.
Ayo.
- Semoga beruntung. /- Itu satu-satunya harapan kita.
- Belut. /- Ayo bersorak.
- Ayo. /- Ayo.
Ayo tangkap belut!
"Mereka bersorak agar perburuan berhasil"
- Ayo pergi. /- Baiklah.
Semoga beruntung.
"Mereka berharap dapat tangkapan besar"
Mereka mungkin gagal menangkap belut.
- Firasatku mereka akan gagal. /- Benar.
Kita harus menangkap sesuatu.
Tidak mudah menangkap belut.
Kita bisa menjadi pemenangnya.
Kita harus menang.
- Ayo lakukan! /- Ayo.
- Ayo! /- Ayo pergi!
Saat kamu mengarahkan senter,
terkadang muncul cumi-cumi atau gurita.
Hati-hati.
"Mereka mencari di laut dekat naungan"
Kumohon, sesuatu yang bisa dimakan.
Kang Nam, kamu tadi melihat ikan?
Ada ikan di sini.
"Mereka selalu bergerak"
Aku menemukan sesuatu yang bisa dimakan.
- Apa itu? /- Siput.
Lihat.
Rasanya enak jika direbus. Ada banyak siput.
- Luar biasa. /- Ini.
Kamu lihat, bukan?
Rasanya enak jika direbus.
Enak jika diisap.
- Apa itu? /- Masih ada lagi.
- Kamu lihat, bukan? /- Apa itu?
- Ini dia. /- Apa itu?
Baiklah. Itu semua siput.
- Di sana. /- Ukurannya terlalu kecil.
"Ambil saja"
- Tidak. /- Ya, ambil seperti itu.
Ini ada dagingnya. Kamu bisa memakannya.
- Di mana? /- Di batu.
Bisakah kita makan siput yang menempel?
"Mereka menuju laut"
Ini dia.
Ayo ambil ini. Rasanya enak.
Siput menempel di batu.
Kelihatannya enak.
"Ombak datang dari belakang"
Astaga, airnya dingin!
"Terkejut"
Hati-hati.
"Airnya tiba-tiba pasang"
- Apa yang harus kulakukan? /- Keluar dari air.
- Apa yang harus kulakukan? /- Air laut pasang.
Hati-hati. Keluar dari air.
"Ombak datang dengan tiba-tiba"
Ayo keluar dari air.
"Pantai sudah terendam oleh air"
- Ini tidak masuk akal. /- Ini berbahaya.
"Cho Rong mengkhawatirkan Bo Mi"
Aku baik-baik saja.
- Dam. /- Ada apa?
Bo Mi. Pegang tanganku.
- Hati-hati. /- Aku terkejut.
"Semuanya keluar dari air"
Aku terkejut.
Bagus. Kita semua sudah keluar.
Kita tidak boleh lengah.
- Luar biasa. /- Aku terkejut.
Air pasang dengan cepat.
Kita tidak boleh lengah.
"Mereka mendapatkan cukup banyak siput"
Kita bisa membuat sup.
Ombaknya terlalu kuat.
"Laut malam cukup menakutkan"
Ini berbahaya.
Ayo pergi ke sana.
- Ayo masuk. /- Baiklah.
- Ada apa? /- Astaga.
- Maaf. Katak... /- Apa ada katak?
Kenapa aku selalu menemukan katak?
"Setelah itu"
- Astaga. /- Ada apa?
- Ada apa? /- Kenapa aku selalu menemukan katak?
- Apa? /- Katak.
Kamu hebat dalam menemukan katak. Aku tidak melihatnya.
"Di mana katak itu?"
"Juru kamera juga tidak bisa menemukannya"
Kami tidak melihatnya. Kenapa kamu bisa menemukannya?
Setiap kali aku mengarahkan senter, pasti ada katak.
Saat kamu terkejut, itu karena katak.
Bo Mi, jantungku berdebar.
- Katak... /- Jangan lihat. Jalan dengan lurus.
Kenapa?
"Mereka pikir sudah tidak akan menemukan katak"
- Astaga, Cho Rong. Kemarilah. /- Apa?
- Tidak mau. /- Astaga.
"Menggelengkan kepala"
- Luar bisa. /- Di mana?
- Itu. /- Katak?
Itu seperti katak emas.
- Cho Rong. Kamu harus lihat ini. /- Tidak mau.
- Kamu lebih dahulu. /- Kemarilah.
"Dia profesional"
Kamu harus merekamnya.
- Tidak mau. /- Kamu harus kemari.
"Berteriak"
- Tapi ini... /- Astaga.
- Bukankah itu luar biasa? /- Kenapa kamu berteriak?
- Kamu bahkan belum melihatnya. /- Kamu...
Apa itu?
"Ada banyak katak"
Astaga.
Dia selalu bereaksi dengan berbeda.
Kupikir hanya ada satu reaksi.
Ada empat di sini.
- Tidak mau. /- Ada empat?
Ukurannya...
Kenapa kamu sangat takut dengan katak?
Aku...
Aku bahkan tidak bisa mendekati katak.
Tapi aku bisa melewatinya.
Aku merasa makin kuat.
"Aku berhasil melewatinya."
Kurasa karena aku melihat begitu banyak katak...
- Ada katak! /- Tidak.
Ayolah.
Menurutmu kita bisa memakannya?
"Di samping Cho Rong yang terdiam"
Mari menangkap katak.
Jangan, kita tidak bisa memakannya.
"Bo Mi sudah bersiap untuk menangkap"
Kalian satu tim, bukan?
Bisakah kita makan ngengat?
Jika mau memakannya, kamu akan jadi yang pertama.
Bisakah kita memakannya?
Ini seperti jujube.
"Sayang sekali"
Kurasa tidak ada yang bisa kita makan.
"Apa yang dia bicarakan?"
Kupikir kita bisa memakan semua yang kita temukan.
- Ayo kembali. /- Ulat bisa dimakan.
Kita harus mencari kepiting di tanah
"Aku mau menemukan sesuatu"
dan buah-buahan di pohon.
Kita juga harus mencari singkong dan talas.
Kenapa kamu menendangnya?
Aku penasaran apakah akan keluar sesuatu.
- Benarkah? /- Suasana hatinya sedang buruk.
Mereka harus segera menemukan makanan untuk Bo Mi yang lapar.
Sementara itu, tim satunya sampai di tempat untuk menangkap belut.
Kita mungkin akan dapat belut.
Kita harus menangkap belut.
Bukankah itu udang?
- Di mana? /- Aku lihat ada sepasang mata.
- Itu udang. /- Udang.
Tangkap udang itu.
- Lihat mata bersinar itu. /- Itu udang.
Arahkan senternya.
Aku akan menangkapnya.
Sinar itu berasal dari mata udang.
"Dia mendekat dengan perlahan"
"Dia mencari waktu yang tepat"
"Udang itu kabur"
"Seperti air"
"Melompat"
"Udang itu membuat orang kesal"
"Dia menjatuhkan senter karena kesal"
"Malu"
"Hanya lalat yang menemaninya"
- Haruskah kita ke tempat lain? /- Apa itu?
Itu daun.
Ayo cari di tempat lain.
Kita juga bisa ke hulu.
Baiklah.
"Dia pergi ke hulu dan berburu lagi"
"Dia konsentrasi"
Ukurannya sangat besar.
"Melompat"
"Dia memasukkan kepalanya ke air"
Udang itu sangat cepat.
"Tapi udang itu sudah kabur"
"Gerakannya lambat"
"Dia selalu menjatuhkan senter itu"
"Dia selalu gagal"
Di desa, kami membuat udang pingsan
untuk bisa menangkapnya.
"Dia mengambil batu"
"Dan dilemparkan ke air"
"Dia mengambil tongkat"
"Untuk memukul air"
Itu beruntung.
Karena ada udang kecil, pasti ada udang besar.
Itu dia.
Udang itu bersembunyi.
Terlihat menarik. Bukankah itu udang?
Hanya ada satu capit.
Apa itu udang karang?
"Kelihatannya kuat"
Apa dia menggigit?
Saat mendekatkan tanganku, udang itu mendekat untuk menggigit.
- Udang itu mendekati tanganmu? /- Ya.
Ini sulit.
"Mereka berhadapan"
"Dia mengumpulkan keberanian"
"Berhasil"
- Kamu menangkapnya? /- Ya.
Apa itu? Udang karang?
Aku takut udang ini akan melompat saat aku membuka tangan.
Udang itu tidak akan menggigit.
Apa kita punya kantong?
Kita punya kantong? Jaring?
Letakkan sentermu sebentar untuk memakai kedua tanganmu.
Astaga, aku tidak menangkapnya.
"Dia membuka tangannya"
Astaga.
"Aku tertipu"
"Malu"
Ada ikan.
"Yun Hyeong menuju ke tengah sungai"
Apa itu udang?
"Dia menemukan udang kecil"
Ada dua udang.
Kamu lihat antenanya, bukan?
Itu antenanya?
Bagaimana cara menangkapnya?
Astaga.
"Yun Hyeong gugup saat menangkap antena udang"
"Menekan"
"Juru kamera veteran membantunya"
Sekarang, angkat batunya. Maafkan aku.
Itu bukan udang. Maaf.
Itu bukan udang.
Udang satunya bersembunyi.
Apa yang harus kulakukan? Tunggu, itu dia.
Baiklah.
"Aku tidak akan ragu kali ini"
"Dia akan menangkap"
"Menangkap"
Aku tidak tahu apakah aku berhasil.
"Menggeliat"
- Aku berhasil. /- Kamu menangkapnya?
Aku berhasil. Aku bisa merasakannya.
- Kamu menangkapnya? /- Ya.
Seperti ini rasanya.
Ini hanya seekor udang,
tapi aku merasa senang.
Ini tangkapan pertamaku.
"Itu tangkapan pertama Yun Hyeong"
Jangan kabur.
Itu dia.
"Tidak ada udang di sana"
Apa yang terjadi?
Aku yakin sudah menangkap udang.
"Apa aku bermimpi?"
"Semangat mereka lebih besar dari keberuntungan"
- Mungkin kamu salah. /- Ada apa?
"Mereka bertiga tertipu oleh udang"
Aku merasakannya.
"Ahli memancing, Tae Gon, sedang mencari mangsanya"
Aku akan menemukan sesuatu jika nanti mencari di sini.
Udang ada di antara bebatuan itu.
Kamu melihatnya?
"Hati-hati"
"Apa itu peluru?"
"Aku tidak bisa menangkapnya dengan tangan kosong"
Ini membuatku gila. Aku merasakannya di tanganku.
"Dia menemukan udang lagi"
Itu dia. Tunggu.
"Dia mendekatinya dengan membawa harpun"
Aku menemukannya.
Lihat? Ada di sana.
Aku akan menangkapnya.
"Dia mempersiapkan harpun"
Apa kamu lihat udang itu melompat?
Melelahkan untuk menangkap udang.
Udang itu melompat sampai ke luar air.
Kamu tidak bisa kabur.
"Menusuk"
"Harpun itu menusuk seperti panah"
"Bagaimana?"
"Dia berhasil menangkap udang pertama"
Luar biasa!
Ada apa?
"Berteriak"
- Ini udang besar. /- Ada belut?
"Udang sungai"
Sudah kubilang jika ada udang.
- Dia menangkapnya dengan harpun. /- Sepertinya harus pakai peralatan.
Di mana kita harus meletakkannya?
"Menangkap udang dengan harpun"
Luar biasa.
Aku menangkapnya.
"Harpun lebih cepat dari udang"
Aku menangkap satu lagi.
Cepat foto.
"Dia mengambil foto untuk merayakan keberhasilannya dalam berburu"
Aku sudah mengincar udang ini.
Ada banyak ikan.
Aku mau menangkapnya.
"Aku juga akan menangkap sesuatu"
Ukurannya besar.
"Mereka sudah bisa menemukan udang dengan mudah"
Perlahan.
- Bagaimana cara menangkapnya? /- Bidik dengan hati-hati.
Itu dia.
"Dia membidik"
Astaga.
"Dia terburu-buru"
- Perlahan. /- Perlahan.
"Berkelip"
"Menembak"
Aku dapat!
"Dia akhirnya berhasil"
Kamu berhasil.
Astaga, luar biasa.
Astaga, aku terkejut.
Aku sudah tahu cara menangkap udang.
Itu dia.
"Dia tidak pernah meleset"
Aku dapat! Aku beruntung!
Luar biasa. Aku beruntung.
Aku dapat udang besar.
Itu dia.
"Ini saatnya Yun Hyeong bersinar"
"Bidikannya sedikit meleset"
"Terkejut"
Astaga.
Astaga, aku dapat.
"Di atas panggung, dia membidik hati penonton"
"Di dalam rimba, dia membidik udang"
Setelah menangkap beberapa udang, aku menjadi percaya diri.
Setelah itu, aku bahkan menangkap udang dengan tangan.
"Lambang dari rimba"
Luar biasa.
Itu kegembiraan yang belum pernah kurasakan.
Apa lagi yang harus kutangkap?
Kamu mau masuk?
Maaf. Jangan kabur.
Temanmu ada di sana.
"Dia puas dengan tangkapannya"
Ini seru.
Ada lagi.
"Moon Sik sudah gagal secara beruntun"
"Fokus"
"Apa dia akan gagal lagi?"
"Tangkapan yang bagus"
- Aku berhasil. /- Kamu menangkapnya?
Ya.
"Dia akhirnya berhasil"
"Pada akhirnya"
"Dia menangkapnya setelah beberapa kali percobaan"
Apa itu?
Kaki depannya lepas.
Udang ini sangat kuat.
Astaga.
Aku menyelamatkan harga diriku.
"Setelah itu"
Aku dapat kaki udang.
"Aku dapat kaki udang yang kamu tinggalkan"
"Dia menyerah"
Sepertinya tidak ada yang bisa kutangkap di sini.
Kamu menangkap sesuatu?
Aku gagal menangkap lima udang.
Ukurannya juga besar.
- Aku dapat satu. /- Aku seharusnya bawa peralatan.
"Dia kesal"
Aku bahkan tidak kesal karena tidak ada yang kutangkap.
Kmenangkapnya?
Aku menangkap empat atau lima udang.
"Ukurannya sebesar ini"
- Aku dapat satu. /- Aku dapat empat.
Bagus.
Kuharap mereka dapat satu kepiting.
Mereka dapat kepiting?
Aku tidak tahu situasi tim lain.
- Ayo pergi. /- Tugasku sudah selesai.
- Aku gagal dapat lima udang. /- Gerakan udang sangat cepat.
Ukurannya juga besar.
Aku gagal menangkap lima udang.
Pada saat itu, Tim Darat pergi
menuju rimba yang lebih dalam untuk mencari makanan.
Ayo mencari di tanah.
Bukankah kepiting kelapa ada di dekat pohon kelapa?
Kamu mungkin akan menemukannya
di batang pohon.
- Mungkin bisa terjatuh dari atas. /- Kita akan pingsan.
Kita akan pingsan.
Kamu memilih melihat katak atau kepiting yang jatuh?
- Kepiting. /- Benarkah?
Itu bisa dimakan.
Apakah kepiting kelapa...
Mereka hanya makan kelapa.
Apa kepiting itu memegang kelapa?
Kepiting itu memakai capit untuk mengambil daging kelapa.
- Biasanya di dekat batok kelapa. /- Kepiting itu pasti kuat.
Ada banyak batok kelapa di dekat kepiting kelapa.
Kamu lihat ada banyak batok kelapa.
Kamu akan lihat lubang di batok kelapa.
Batok kelapa ini tidak ada lubang.
"Ada lubang di batok kelapa"
Kalian harus memperhatikan itu.
Kita harus berjalan perlahan dan lihat dari dekat.
"Biar kujelaskan tentang pangeran rimba ini"
"Itu dia!"
"Ada di dalam!"
Itu dia! Astaga!
"Dari menemukan kepiting kelapa yang bersembunyi"
"Sampai menangkap kepiting kelapa yang punya kekuatan besar"
Benar. Di episode khusus Kepulauan Solomon,
dia punya sejarah panjang dengan kepiting kelapa.
Berkatmu, aku bisa mencicipi kepiting kelapa.
Akan kutunggu keahlian hebatmu sebagai anggota veteran.
"Dia berangkat berburu dengan penuh martabat"
Warnanya hampir identik dengan warna kelapa.
Mereka bergerak secara berkelompok?
"Dia berusaha dengan keras karena kelaparan"
Jadi, saat kamu melihat salah satunya...
"Rahangnya hampir jatuh"
Kurasa itu tidak ada di sini.
"Di mana kepiting kelapanya?"
Aku benci serangga.
- Kamu mengejutkanku. /- Apa itu?
- Serangga masuk ke mulutku. /- Hei, apa itu?
"Dia terlalu fokus dengan mulut yang terbuka lebar"
- Maafkan aku. /- Kamu mengejutkanku.
"Mereka melihat bagian atas pohon"
Tidak ada apa pun di sini. Aku tidak bisa melihat apa pun.
Tidak ada apa pun di sini. Kurasa mereka tidak ada di sini.
"Mereka memeriksa kelapa kosong"
Bagaimana jika mereka ada di sini, tapi kita tidak bisa melihatnya?
Itu mungkin saja terjadi.
Astaga, tidak ada satu pun di sini.
"Aku agak sensitif karena belum makan"
Kuharap aku bisa makan pisang.
Sayang sekali. Aku hampir pingsan karena kelaparan.
"Namun, terlalu dini untuk menyerah"
Di bawah pohon... Apa itu?
- Ada sesuatu di sana. /- Apa yang ada di sana?
"Dam, sang pangeran, segera menuju ke sana"
"Mungkinkah itu kepiting kelapa?"
- Apa? /- Kamu menemukannya?
Tunggu. Bukan itu. Yang di sebelah kanan. Apa itu?
- Di mana? /- Itu besar.
Apa ini?
- Apa itu? /- Bukankah itu kelomang?
- Anak kepiting kelapa itu besar. /- Tunggu sebentar.
Astaga. Mungkin kita menemukan kepiting di sini jika beruntung.
- Apa ada jejaknya di sana? /- Apa ada banyak lubang?
Bukan itu. Apa ini?
Itu kepiting pertapa.
- Kelomang. /- Kita tidak bisa memakannya, bukan?
Ini lumayan besar.
- Aku yakin ada kepiting di sini. /- Kira-kira seperti ini.
- Bagaimana jika ada di dalam pena? /- Lihatlah itu. Benar, bukan?
- Ada seekor katak. /- Di mana? Halo.
Yang ini ada di dalam ember.
Aku merasa kita mungkin menemukan sesuatu di sini.
- Pasti ada di tempat seperti ini. /- Benarkah?
Biasanya aku menemukannya di tempat yang mirip dengan ini.
Di tempat seperti ini?
~synced by @sultan khilaf~
Mereka bersembunyi di antara pohon. Kita harus melihat dengan saksama.
"Pupil matanya mulai melebar"
"Dan radiusnya juga mulai melebar"
Mungkin mereka ada di atas pohon.
- Seperti pohon yang di sana. /- Bagaimana jika mereka ada di sana?
- Pasti ada lubangnya. /- Lubang seperti apa?
- Seperti ini? /- Mereka melubangi dan menggali.
- Ini dia! /- Astaga, kamu membuatku takut.
- Ini dia. /- Di mana?
"Pangeran itu membangunkan seluruh rimba yang tenang"
Ada di sana.
"Di mana itu?"
- Di mana? /- Ada di sana. Ini dia!
- Itu besar sekali. /- Ini kepitingnya.
- Astaga. /- Aku juga terkejut.
- Bagaimana kamu akan menangkapnya? /- Tunggu.
- Tunggu. Tetaplah di sini. /- Di sana.
- Besar sekali. /- Mereka bersembunyi. Ayo cari.
- Kita bisa mendorong pohonnya. /- Tunggu sebentar.
- Tunggu. Itu... /- Ini mengagumkan.
"Dia mengangkat tiang kayu yang menutupinya"
- Ini besar. Seperti monster. /- Kepiting ini besar.
Lihat ini.
- Ya! Makanan! /- Itu terlihat seperti alien.
Itu memang terlihat seperti alien.
- Hei, ambilkan tongkatnya. /- Bagaimana kamu melihatnya?
Kita harus melihat dari dekat.
Aku harus menangkap dengan tanganku tanpa menggunakan kekuatanku.
Mereka tidak akan menggigit.
- Hati-hati. /- Aku tidak bisa melihat apa pun.
Aku punya gergaji.
Kepiting itu bersembunyi di sana.
"Begitu Dam menyentuhnya, kepiting itu siap menyerang"
Capitnya menyerangnya.
"Mereka terdiam"
Angkatlah.
"Adu kekuatan itu sangat menegangkan"
Tapi itu terlihat sama persis seperti pohon itu.
- Lihat. Itu mematahkan semuanya. /- Kamu mendengar suaranya?
- Itu mematahkan tongkat kayu. /- Kang Nam, carikan yang kuat.
- Hati-hati. /- Yang ini?
- Hei, kamu harus berhati-hati. /- Aku bisa mengambilnya langsung.
Tidak. Jangan lakukan itu.
"Dam melarangnya menyentuhnya karena alasan keselamatan"
- Jarimu bisa terpotong. Hati-hati. /- Aku bisa memegang capitnya.
- Bisa, tapi tidak bisa menahannya. /- Capitnya?
Kepiting itu akan mencoba membentangkan capitnya.
- Apakah sekuat itu? /- Kita tidak bisa memegang capitnya.
"Cho Rong mengangkat tongkat bambu tanpa bersuara"
"Dia mencoba memasukkan pohon bambu itu ke tengah capitnya"
- Astaga, kepiting itu sangat kuat. /- Baiklah.
- Kepiting itu sangat kuat. /- Itu dia. Ambil saja.
- Kita mendapatkannya. /- Ambil saja.
- Aku tidak bisa mengangkat ini. /- Ambil tongkatnya.
"Dia berkontribusi besar dengan mengangkatnya"
"Capitnya yang kuat tidak lepas dari pohon itu"
- Kita berhasil! /- Astaga, itu sangat kuat.
"Bergantung di udara"
Kita harus gunakan alat yang kuat saat kita melebarkan capitnya.
"Cho Ring menunjukkan kekuatan luar biasa pada saat kritis"
"Mereka berhasil mengangkatnya"
Bagaimana aku bisa memasukkan ini?
Hei, ini terlihat menakutkan.
- Buka kantongnya. /- Tunggu.
"Aku tidak akan melepaskannya begitu memegangnya"
Tahan sebentar. Buka kantongnya.
- Membukanya? /- Ya.
Bukalah.
- Lepaskan. /- Sekalipun aku mencoba...
Hei, masukkan juga tongkatnya.
Masukkan semuanya ke dalam kantong.
- Mari kita cepat kembali. /- Masukkan saja semuanya.
Masukkan.
Aku tidak pernah mengira kepiting itu akan begitu kuat.
- Kepitingnya besar. /- Apakah lebih besar dari rata-rata?
Aku pernah melihat yang sebesar ini,
tapi yang ini masih dianggap besar.
Kantongnya menjadi berat sekali.
Jika Dam tidak ada di sana, kami tidak akan menemukannya.
Dia sangat teliti.
Dia lebih teliti daripada kami.
Saat aku melihat dia mencari di seluruh rimba,
aku pikir dia sangat fenomenal.
"Suaranya juga sangat keras"
Aku pikir kami beruntung.
Untungnya, kami dapat yang besar, bukan yang kecil.
Setiap kali membintangi acara ini,
aku tidak pandai berburu,
tapi aku pandai melihat dan menemukan sesuatu.
Dam, kamu luar biasa.
Inilah kepiting kelapanya.
"Kang Nam terkejut"
Aku tidak tahu kapan tim lain akan kembali.
"Omong-omong"
Kurasa mereka tidak akan kembali sampai mereka menangkapnya.
"Aku ingin memberitahukan kabar baik ini kepada mereka"
Haruskah kita memasak ini?
- Bagus, semuanya. /- Hebat.
- Bagaimana dengan kepitingnya? /- Hebat.
- Kamu menangkap beberapa ekor? /- Bagaimana dengan kepitingnya?
Kami mencari ke semua tempat.
- Kalian tidak menemukannya? /- Aku rasa itu yang terjadi.
Apa itu?
Itu berat. Coba angkat.
"Kamu ingin melihat udang yang kutangkap?"
- Apa ini? /- Hati-hati.
Hati-hati. Mereka akan muncul.
Apa itu?
- Itu udang. /- Udang!
- Udangnya besar. /- Hei, udangnya besar sekali.
- Menangkapnya tidak mudah. /- Udangnya besar.
- Ada dua ekor udang. /- Itu bagus.
Ini udang.
"Mereka terus membanggakan udang itu"
- Ada banyak. Kelihatannya enak. /- Kalian mendapatkannya di laut?
- Ada satu lagi. /- Ini sempurna untukmu.
- Udang. /- Masih ada lagi?
Sangat sulit untuk menangkapnya.
- Udang besar. /- Mereka tidak muncul.
- Ada satu lagi. /- Satu lagi?
Kalian menangkap sesuatu? Kenapa kalian tidak antusias?
- Kalian pasti terkejut. /- Memang benar.
Firasatku mengatakan Dam menangkap sesuatu.
Gayanya terlihat berbeda dari sebelumnya. Bukan begitu?
- Ini dia. /- Kalian hebat.
Aku akan kembali.
- Ada apa? /- Dam bertingkah aneh.
- Apa itu? Apa yang kamu bawa? /- Pasti dia menangkap sesuatu.
- Apa yang dia tangkap? /- Itu kepiting kelapa!
- Kamu menangkapnya. /- Sungguh?
- Astaga. /- Bukankah itu sangat besar?
Apakah itu kepiting kelapa?
"Bahan utamanya muncul"
- Kepiting itu memotong tongkatnya. /- Tidak mungkin!
- Apakah ini kepiting kelapa? /- Ukurannya besar sekali.
"Luar biasa!"
- Dam menemukannya di bawah pohon. /- Benarkah?
- Ya. /- Mengagumkan.
Aku bisa membayangkan betapa lezat capitnya itu.
"Capitnya terlihat luar biasa"
Jika kamu melihat ini di malam hari, mungkin akan membuatku takut.
Saat lihat dari dekat, kepiting itu benar-benar membuatku takut.
Kepiting Itu juga terlihat seperti laba-laba.
"Inilah kepiting kelapa!"
- Orang akan mengira itu laba-laba. /- Benar sekali.
Aku sangat ingin melihat ini.
- Dia sangat pandai bersembunyi. /- Kita punya banyak makanan.
- Bagaimana dia bersembunyi? /- Itu...
- Kepiting itu tampak seperti pohon. /- Kami tidak bisa melihat apa pun.
- Kepiting itu tidak bergerak? /- Benar.
- Dam, kamu menemukannya? /- Ya.
- Dam melihatnya. /- Kamu berhasil menangkapnya.
Bayangkan betapa kuat capitnya. Kepiting itu memotong tongkatnya.
- Kamu mengerti? /- Aku sangat ingin melihat ini.
Coba angkat.
- Ahirnya aku bisa melihatnya. /- Benar begitu.
- Itu berhasil. /- Lihatlah.
- Lihatlah kekuatannya. /- Hanya menggunakan capit saja.
Kepiting itu mengangkat tubuhnya hanya dengan capitnya.
- Apakah ada isi perutnya? /- Ada isi perut dan lainnya.
- Rasanya pasti sangat enak. /- Isi perutnya.
- Astaga, kepiting itu kuat sekali. /- Celupkan udang di isi perutnya.
- Aku tidak bisa menyentuhnya. /- Dam, kamu pernah memasak ini.
Merebusnya adalah cara terbaik untuk memasaknya.
Bukankah kita harus mencucinya? Cucilah di laut.
Karena kita harus pecahkan cangkang untuk memakan daging kepiting,
- kita bisa langsung memasaknya. /- Kita bisa membersihkan pasirnya.
- Bisakah kita langsung memasaknya? /- Astaga, kedengarannya sangat enak.
- Mari segera kita masak. /- Ini...
- Kepiting itu memang sangat besar. /- Besar sekali.
- Baiklah. Pertama, taruh di sana. /- Mari kita rebus dahulu airnya.
Letakkan di sana.
"Rebus air untuk memasak kepiting"
"Untuk membuat sup udang, masukkan udang ke pelples"
Aku yakin ini akan terasa enak.
"Mereka membesarkan apinya agar lebih cepat matang"
Benar. Tadi kita memetik cabai.
- Haruskah kita memasukkannya? /- Kita harus...
"Untuk sup, dia mengiris cabai itu"
Kita harus memasukkan cabainya.
- Pedasnya. /- Astaga, ini sangat pedas.
Pedasnya.
Masukkan semuanya.
"Mereka memasukkan semuanya agar sup itu terasa pedas"
Itu akan terasa lezat karena pedas.
- Ini sudah cukup. /- Mari kita lihat seberapa lezatnya.
- Kamu pernah memakannya? /- Ini kali pertamaku memakannya.
Aku tidak pernah memakannya di rimba.
"Selamat datang. Ini kali pertamamu mencicipi kepiting kelapa?"
Hei, siapkan pelplesnya.
"Ini saatnya memasak kepiting kelapa"
- Lihat. /- Masukkan.
- Rapatkan capitmu. /- Astaga.
"Mereka mencoba memasukkan kepiting kelapa itu ke air"
- Hati-hati. /- Hati-hati dengan capitnya.
"Kepiting itu menolak masuk ke air"
"Bingung"
"Kepiting itu menggunakan kekuatan untuk bertahan"
Tunggu.
"Dia hampir membalikkan pancinya"
Astaga, kepitingnya kuat.
- Mari balikkan. /- Mari kita lakukan itu.
Balikkan.
- Itu cukup bagus. /- Kakinya terlalu panjang.
- Tunggu. /- Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa. Kepitingnya sudah masuk.
Dia tidak mau melepaskan bambunya.
Kita sudah memasukkannya.
"Akhirnya kepiting itu masuk ke panci"
- Apa pancinya terlalu kecil? /- Letakkan batu di atasnya.
"Menaruh batu besar di atas tutupnya bisa memecahkan masalah"
Pancinya terlalu kecil.
Luar biasa. Aku akan mencicipi kepiting kelapa.
"Sekarang mereka harus menunggu hingga matang"
"Yang paling sulit adalah menunggu makanan matang"
"Mereka menjadi makin lapar"
"Mereka menjadi lelah"
"Bo Mi hampir tertidur"
Suasana sangat sepi.
Haruskah kita makan sup udang?
- Aku suka gagasan itu. /- Kurasa airnya mendidih.
Ini dia!
"Sup udangnya diperlihatkan"
- Itu bagus. /- Lihatlah warnanya.
Kita bisa memakannya sekarang.
Tom yum goong.
"Sup itu berisi cabai habanero"
Aku yakin supnya terasa enak.
"Dan udang besar"
Sup adalah yang terbaik.
"Tae Gon mencicipi sup itu lebih dahulu"
"Bagaimana rasanya?"
Astaga, pedas sekali.
Cabai habanero-nya terasa panas.
"Dia menambahkan semua cabai yang pedas itu"
- Kamu memasukkannya terlalu banyak. /- Kurasa begitu.
- Kamu memasukkan terlalu banyak. /- Berapa banyak yang kamu masukkan?
"Batuk"
Dia memasukkan banyak cabai.
- Ini bencana. /- Rasanya tidak terlalu pedas.
- Rasanya sedikit pedas. /- Benar.
- Ini terlalu pedas. /- Rasanya seperti ramyeon pedas
dengan terlalu banyak mi.
- Ini terlalu pedas. /- Harusnya masukkan sedikit saja.
Ini butuh sedikit garam.
- Ini butuh sedikit garam. /- Rasanya terlalu pedas.
- Aku tahu ini akan terjadi. /- Rasanya enak di akhir.
- Rasanya enak. /- Rasanya enak.
Meski terlalu pedas, aku mau makan lebih banyak.
- Rasanya enak. /- Itu untuk anggota termuda.
- Terima kasih. /- Kamu ingin makan sup saat lapar.
- Itu satu ekor /- Rasanya pedas.
untuk anggota muda lainnya.
Itu udang yang kutangkap.
Lihatlah. Ini sangat indah.
- Ini gila. /- Itu terlihat cantik.
- Itu terlihat cantik dari depan. /- Itu dalam keadaan sempurna.
Inilah udang yang kutangkap. Capitnya sudah hilang.
Moon Sik.
- Kamu dapat yang besar. /- Terima kasih.
Makanlah.
"Mereka segera mengupas kulitnya"
- Katakan bagaimana rasanya. /- Kamu juga harus makan.
- Haruskah kita mengetukkannya? /- Haruskah?
- Bersulang. /- Bersulang.
"Dia memakannya dengan hati-hati"
"Dia mengucapkan doa syukur"
- Astaga. /- Bagaimana rasanya?
Tidak terasa seperti udang yang biasa kumakan.
- Bagaimana rasanya? /- Rasanya enak.
- Apakah rasanya lezat? /- Rasanya pedas.
Kita harus menangkap lebih banyak udang besok.
Rasanya pedas.
Aku senang ada lebih dari satu untuk setiap orang.
Lezat sekali!
- Benarkah? /- Cabai habanero itu pilihan bagus.
- Benarkah? /- Bumbunya sangat pas.
- Rasanya enak. /- Benar sekali.
- Rasanya seperti hidangan mahal. /- Gigitlah perlahan.
- Kita menghabiskannya. /- Rasanya enak.
Makan juga kulitnya.
Rasanya sangat enak.
- Rasanya sangat enak. /- Benar, bukan?
- Rasanya sangat enak. /- Kita harus menangkap lebih banyak.
Saat menonton acara ini, kamu pikir, "Tidak mungkin seenak itu."
- Rasanya paling enak. /- Benar sekali.
Ini tidak mengandung penyedap rasa apa pun.
Itu menghangatkan perutku.
"Itu waktu yang tepat untuk makan kepiting kelapa"
Perutku hangat.
Akan seenak apa kepiting kelapa itu?
- Yang ini? /- Benar sekali.
Kepiting kelapa itu akan terasa enak, bukan?
Karena mereka merangsang nafsu makan dengan sup udang pedas,
ini saatnya mencoba hidangan utama, kepiting kelapa.
- Astaga. /- Bukalah.
"Pahlawan hari ini, Ryu Dam akan membuka tutupnya"
Satu, dua, tiga.
"Ini dia"
"Kepiting kelapa itu menunjukkan dirinya"
Kelihatannya enak.
- Warnanya merah. /- Luar biasa.
"Warnanya merah"
- Sudah matang sempurna. /- Benar sekali.
"Hidangan utama itu menunjukkan warna cerahnya"
Apa yang harus kita lakukan?
Itu sudah terlihat enak.
- Ini luar biasa. /- Kelihatannya enak.
"Selamat datang di dunia kepiting kelapa"
Kelihatannya enak.
Apa yang harus kita lakukan?
"Dia memakai topinya secara terbalik untuk bersiap-siap"
Aku harus makan kepiting kelapa seperti ini.
Tunggu. Lepaskan itu.
"Dia mengambil kepiting kelapa itu"
- Kepitingnya besar sekali. /- Lihatlah warnanya.
Hati-hati.
Mari kita makan juga cangkangnya.
- Mari kita makan juga cangkangnya. /- Kelihatannya enak.
Cangkangnya?
Ini kepiting kelapa terbesar yang pernah kulihat.
Bagaimana kita mencabutnya?
"Mereka tidak bisa melepaskan pandangan dari kepiting itu"
"Dam melepas capitnya untuk dibagikan"
- Apakah itu bagian paling lezat? /- Lihatlah ini.
"Capitnya lebih besar dari tangan Dam"
Daging dari bagian ini
- adalah yang terbaik. /- Apa rasanya paling enak?
Capitnya adalah yang terbaik.
- Sungguh? /- Capitnya.
Aku bisa menciumnya dari sini.
- Besar sekali. /- Apakah itu bagian paling lezat?
- Ini harus kuberikan kepada siapa? /- Berikan untuk Kepala Suku.
Ini harus kuberikan kepada siapa?
Ada yang mau berusaha mendapatkannya?
"Siapa yang mendapatkan capitnya?"
"Bo Mi mulai menari"
"Aku ingin makan capitnya"
- Berikan kepadanya. /- Bo Mi.
- Terima kasih. /- Bo Mi dapat satu capit.
"Dia berusaha mendapatkan capit itu"
Tunjukkan "NoNoNo" untuk kami.
Kelihatannya enak.
Cairannya jatuh di tanganku.
Ini dia! Dagingnya muncul!
"Daging kepiting dari capit itu sudah terlihat"
Aku menginginkannya.
- Aku menginginkannya. /- Aromanya enak.
"Seperti yang pernah kulihat di TV"
- Kepala Suku. /- Aku menginginkannya.
- Kepala Suku. /- Terima kasih.
"Bersyukur dan terenyuh"
"Dia mencicipinya lebih dahulu"
- Terlihat luar biasa. /- Lihatlah ini.
"Bagaimana rasanya?"
"Luluh"
Aku menangis.
Ini yang terbaik.
"Selanjutnya Cho Rong mencobanya"
"Dia melahap daging itu"
"Tersenyum"
"Tidak perlu berkata-kata"
Rasanya pasti enak.
Masing-masing ambil satu. Bagikan.
- Rasanya sangat enak, bukan? /- Panas sekali.
Kamu jangan memakan semuanya.
- Makan setengahnya saja. /- Kenapa?
Ada isi perut kepitingnya. Itu seperti sausnya.
- Rasanya manis dan enak. /- Rasanya enak sekali.
Panas sekali.
"Ini kali pertama Tae Gon makan kepiting kelapa"
"Itu potongan besar"
Ambil ini.
Ini.
"Rasanya sangat lezat"
"Jin Woon merasa terkesan"
Rasanya enak sekali.
- Ini yang terbaik. /- Rasanya enak sekali.
"Dia tenggelam dalam rasa kepiting kelapa itu"
Luar biasa.
"Tombol mode makan telah dinyalakan"
"Ini surga"
- Apakah enak? /- Rasanya enak sekali.
"Kenyal"
"Lihat ini"
"Itu bom daging kepiting"
"Daging kepiting itu lenyap di mulut Bo Mi"
Daging kepitingnya ada banyak.
Bo Mi terlihat seperti berada di Pasar Garak.
"Dia tidak menyisakan apa pun"
Luar biasa.
"Selagi Bo Mi mengisi perutnya"
Aku tidak bisa memakannya.
"Cho Rong kesulitan memecahkan cangkangnya"
Aku ingin memakannya. Ini membuatku gila.
Tidak.
"Kenapa aku tidak bisa memecahkan cangkangnya?"
"Aku ingin memakannya"
"Lihat ini, Cho Rong"
"Tekad Cho Rong dan acara makan Bo Mi"
"Situasi mereka sangat berbeda"
"Setelah berusaha keras"
"Dia berhasil mendapatkan sepotong daging kepiting"
"Dia langsung memakannya"
"Menghela napas"
Ini...
Kepiting yang kumakan sejauh ini bukan kepiting sungguhan.
Rasanya enak sekali.
Bagaimana dagingnya bisa sangat banyak?
"Sebelum aku bertemu denganmu, aku pikir semua kepiting itu kecil"
Ini semua adalah isi perutnya.
- Begitu rupanya. /- Benarkah?
"Inilah sausnya"
- Rasanya enak sekali. /- Rasanya enak sekali.
"Menuang"
"Itu air terjun isi perut kepiting"
Kita celupkan daging kepiting ke dalamnya?
"Acara makan putaran kedua"
"Akan segera hadir"
"Aku harus memakan itu"
"Dia secara tidak sadar menjilat bibirnya"
"Mereka tidak bisa mengalihkan pandangan mereka"
"Dari isi perut kepiting yang seperti kari"
"Dia sudah siap untuk makan lagi"
"Saus isi perut kepiting sudah siap"
Celupkan daging kepiting ke dalamnya.
- Aku penasaran tentang itu. /- Astaga.
Aku penasaran tentang itu.
"Mereka mencelupkan daging kepiting ke saus isi perut kepiting"
Makanlah daging kepiting dengan saus itu.
"Aku sudah menunggu momen ini"
"Bagaimana rasa daging kepiting dengan saus isi perut kepiting ?"
"Dia tidak bisa berkata-kata"
"Bagaimana reaksi Kang Nam?"
Rasanya enak.
Rasanya sangat enak.
Rasanya sama sekali tidak amis.
Rasanya seperti saus pasta.
- Benar, bukan? /- Rasanya seperti saus pasta.
"Rasanya menghadirkan senyuman di wajah Moon Sik"
- Lihat ini. /- Ini lemak dari kelapa.
"Cho Rong menggigit daging kepiting dengan saus itu"
"Menghela napas"
"Mengangguk"
- Rasanya berbeda. /- Benar, bukan?
- Ini gila. /- Rasanya seperti saus pasta.
Rasanya enak, bukan?
Ini...
"Mereka menggerakkan tangan mereka untuk dicelupkan ke saus"
- Ini gila. /- Saus pasta.
- Lezat sekali, bukan? /- Pasta krim.
Rasanya seperti pasta krim.
Bagaimana rasanya bisa sangat enak?
Rasanya enak.
"Tae Gon meminum isi perutnya"
- Seperti sup penghilang pengar. /- Itulah dia.
Salah satu bahan makanan yang ingin kurasakan di rimba
adalah kepiting kelapa.
Aku belum pernah melihat kepiting sebesar itu,
tapi aku tidak percaya isi perutnya bisa dimakan sebagai saus.
Rasanya manis dan bumbunya pas.
Itu kali pertamaku mencicipi kepiting kelapa.
Isi perutnya enak,
tapi saat dimakan dengan daging kepiting, rasanya luar biasa.
Bukankah sebaiknya kita mencampur nasi di saus ini?
Kami memakannya saat kelaparan, dan aku tidak bisa melupakan
betapa lezatnya itu.
Kurasa kini aku mengerti rasa kepiting yang sesungguhnya.
Aku akan memakan semua kepiting kelapa.
"Dia memamerkan sikapnya yang menggemaskan"
Aku sangat menyesal. Aku sungguh minta maaf.
Pemirsa, maafkan aku.
Saat aku memakan ini, aku tahu kita berada di Taman para Roh.
Jika kita tidak mencicipi ini, ini tidak menjadi Taman para Roh.
Benar.
Aku terkejut.
Luar biasa.
- Kita hanya mengukusnya. /- Benar sekali.
Aku kenyang walau aku merasa belum makan banyak.
- Bayangkan jika kita tidak makan. /- Kamu benar.
Pasti itu akan sangat sulit.
"Kang Nam terus makan"
- Mungkin ini akan meledak. /- Bukankah rasanya seperti pasta?
- Rasanya sama seperti pasta. /- Kamu tidak melihat ini, bukan?
Makanan itu memenuhi mulutnya.
"Terlihat kotor"
Ini yang paling lezat.
Astaga.
"Kang Nam tampaknya sangat kotor hari ini"
"Kang Nam di Rimba"
"Kamu ingat saat masa sulit?"
- Apa ini? /- Kamu bisa memakannya.
"Ada seorang pria tinggal di rimba, memakai mantel plastik"
"Mungkin, dia suka makanan yang baru sekali dia cicipi"
"Dia terus makan dan memasukkan ke mulutnya"
"Sepertinya tidak ada lagi makanan yang bisa dia makan"
"Namun, dia tidak menyerah"
"Merasa sedih"
Kang Nam, berhentilah menjilati cangkangnya.
- Sudah tidak ada lagi sisanya. /- Aku merasa jauh lebih baik.
Hei, tidak ada lagi yang bisa kamu makan.
"Sepertinya Bo Mi juga tidak bisa merasa puas"
- Lihatlah itu. /- Kamu akan memecahkannya.
Kamu hampir menghabiskannya.
Aku sudah selesai dengan ini.
"Ingin lebih banyak"
Di mana kita bisa merasakan kemewahan seperti ini?
"Ada sisa daging di sini?"
Tidak ada apa pun di sini.
Bo Mi terlihat sangat kecewa.
"Dia tersenyum kecut"
Astaga, ini lezat.
- Astaga, ini mengejutkanku. /- Kenapa?
- Itu kejutan yang menyenangkan. /- Kamu sudah selesai dengan ini?
- Kini Dam terlihat sangat keren. /- Kami sudah selesai dengan ini.
Tidak ada apa-apa di sini.
Kita bisa menangkap lebih banyak lagi besok.
- Dam, aku sangat menikmatinya. /- Astaga, itu sangat enak.
Jika Dam tidak ada di sini, kita tidak akan tahu cara memakannya.
- Bagaimana kita bisa tahu? /- Benar sekali. Kamu keren
- saat mengeluarkan isi perutnya. /- Tidak, kamu pasti mendapatkannya.
- Mari beri dia tepuk tangan. /- Benar sekali.
- Dia merasa malu. /- Kurasa ini hal terbaik
yang kamu lakukan sejauh ini.
Aku setuju.
Byung Man pernah melakukannya untuk kami .
Aku mengerti bagaimana perasaan Byung Man saat memberi kami makanan.
Bagaimana mengatakannya, ya? Rasanya aku menjadi ibu mereka.
Itu menghangatkan hati dan memuaskan.
Selain itu, aku melihat, menangkap, dan memberi kepiting kelapa.
Jadi, aku mengerti perasaannya saat itu.
- Ini saatnya tidur. /- Kita harus tidur.
Berkat Dam, para anggota Suku bisa mengisi perut mereka.
Setelah mereka kenyang,
- aku yakin tidur mereka nyenyak. /- Hari ini kalian hebat.
- Hebat. /- Bagus sekali.
Satu, dua, tiga.
"Bo Mi senang setelah makan enak"
Baiklah. Ini saatnya mereka mengakhiri hari mereka.
Mereka bersiap-siap untuk tidur dengan segera.
"Suku itu sedang bersiap untuk tidur"
"Kita sungguh tidur di sini?"
Bagaimana harimu tadi?
Kurasa ini akan menjadi kenangan yang tidak terlupakan.
Aku harus bilang Ha Young dan Eun Ji luar biasa karena tampil di sini.
Bagian terbaik hari ini... Aku tidak mengatakannya karena aku lapar.
Ini enak sekali.
Hidangan yang kami makan.
"Makanan menjadi juara pertama"
- Apa namanya? Kepiting raja? /- Maksudmu kepiting kelapa?
Ya, kepiting kelapa.
Rasanya luar biasa.
Hujan turun sepanjang hari, jadi, tanahnya masih basah.
Aku tidak membawa selimut atau bantal.
Kepalaku sakit.
- Tunggu. /- Bagaimana jika kita pusing besok?
"Mereka mengkhawatirkan kepala mereka"
Tapi aku benar-benar tidak tahu kami akan tidur seperti ini.
Jika kami tidak membangun naungan, kami akan tidur di tanah?
Ya.
"Tidak mungkin"
Kamu melarang kami membawa kantong tidur.
"Dia marah"
"Dan kesal"
Aku mulai membenci kalian.
Selamat malam.
Kalian hebat hari ini.
Bagus sekali.
Ini malam pertama mereka di rimba.
Mereka pasti sudah kelelahan. Suasana langsung menjadi tenang.
Selamat malam, anggota Suku.
"Tidurlah nyenyak di malam pertama di Taman para Roh"
"Angin bertiup kencang"
"Berkibar"
"Anginnya makin kencang saat fajar"
"Pada saat itu"
"Jatuh"
Apa yang baru saja terjadi?
"Atap plastiknya roboh"
Atap plastik yang melindungi api jatuh karena hujan dan angin.
Jika ini berlanjut, api akan segera padam.
"Seseorang sudah terbangun?"
Cuaca terlalu dingin.
Aku kedinginan bahkan setelah memakai jaketku.
Aku harus menyalakan lagi apinya.
"Yun Hyeong memasang atap dengan ketinggian yang lebih rendah"
"Dia terus mengamatinya karena khawatir"
Berkat upayanya, apinya tidak padam.
"Dengan upayanya, Suku itu berhasil menghindari skenario terburuk"
Namun, mereka tidak bisa menghentikan curahan hujan.
Bahkan ombaknya makin dekat ke lokasi naungan mereka.
"Ombaknya makin dekat"
Bisakah mereka menghabiskan malam pertama dengan aman?
"Meski merasa khawatir"
"Fajar akan segera tiba"
"Hujan masih terus turun di pagi hari"
"Semuanya tidur seperti batu"
"Sejauh ini, pagi ini tampak damai"
"Ombaknya sudah sampai ke tempat naungan mereka"
Karena ini pagi hari, laut tampaknya berada dalam keadaan tidak biasa.
"Pada akhirnya"
"Ombak menerjang pemecah gelombang"
Ombak itu menyapu api unggun.
"Ini tenda kru"
Lebih parah lagi, ombaknya menerjang tenda kru.
"Untungnya, ombak tidak menyapu naungan para Suku itu"
"Namun, naungan mereka menghadapi bahaya besar"
"Ombak yang menakutkan itu makin dekat"
"Ombak menerjang ke seluruh tempat kecuali naungan mereka"
"Ombak hampir menerjang naungan mereka"
Tempat bernaung para Suku itu sudah tidak aman lagi.
Tampaknya ombaknya hanya perlu beberapa detik untuk menyapunya.
"Moon Sik bangun pada waktu yang sangat tepat"
"Dia merasakan mereka dalam bahaya"
Astaga, aku hanya tidur sebentar.
Ombaknya sudah sampai ke sini. Cuacanya juga dingin.
Aku senang naungan kami tidak hanyut.
"Mereka beruntung naungan itu masih utuh"
Ombaknya sampai ke tempat bernaung.
"Kekacauan itu"
"Bahkan membuat bingung anggota yang berpengalaman"
"Jin Woon adalah orang kedua yang terbangun"
"Begitu bangun, dia terkejut"
"Kenapa pemecah gelombang ada di sini?"
Ombaknya pasti sampai ke sini. Cukup dekat untuk mendorong kayu.
Kamu sudah bangun.
Bagaimana ombaknya bisa sampai ke sini?
Bagaimana kita akan memperbaiki ini?
"Selagi kedua anggota veteran ini masih kebingungan"
"Pada akhirnya"
"Terkejut"
"Ombaknya menghampiri mereka dengan kekuatan yang meningkat"
"Suku itu bersentuhan langsung dengan ombak"
"Malapetaka di pagi hari"
"Ombaknya terus menerjang mereka"
"Semua anggota Suku terbangun karena tidak bisa membela diri"
"Seluruh anggota mengalami kekalutan mental"
"Apakah ini benar-benar terjadi? Ataukah aku masih bermimpi?"
"Mereka menenangkan saraf mereka yang terkejut"
- Kalian bisa terhanyut. /- Apa?
Kalian bisa saja terhanyut. Ombaknya sudah sampai di sini.
- Benarkah? /- Di sana.
"Mereka memeriksa kekacauan dari malapetaka itu"
"Ancaman ombak itu tidak berhenti"
"Dengan masih mengantuk, mereka membiarkan ombak menyapu mereka"
Kurasa beginilah rasanya menderita bencana curah hujan.
Aku tidak tahu harus mulai dari mana.
"Tentunya itu perasaan suram dan tragis untuk dirasakan"
"Mereka mulai bergerak satu per satu setelah menyadarkan diri mereka"
"Ombak yang kuat menerjang mereka"
"Berseru"
"Dia terjatuh karena kayu begitu dia lengah"
"Juru kamera juga terhuyung-huyung, tersapu ombak"
"Namun, mereka tidak boleh lengah"
"Berlari"
"Sepatuku hanyut"
"Untungnya, dia berhasil mengambilnya"
"Ombaknya membuat darah mereka mengental"
Kakiku terjepit di pohon.
"Lautan tidak kenal ampun"
"Tenda para kru juga hancur"
Apa yang harus kita lakukan?
Aku kehilangan semangatku untuk memperbaikinya.
"Ini tragis"
Itu makin parah.
Ada bunyi empasan, lalu ombak menerjang Dam dan aku.
Kami berdua bangun.
Kami bertanya-tanya apa itu. Aku kira seseorang memukul kami.
"Mereka tidak bisa membayangkan ini"
Ada bunyi empasan besar.
Suasananya suram. Kami tidak punya jawaban.
Kami kehilangan apinya.
Kami meletakkan sepatu kami di bawah
dan sepatunya basah kuyup dan terhanyut.
Ada air yang masuk
ke bawah naungan kita.
Aku ingin menangis.
Ombak menyerang perapian kami hingga apinya padam.
"Moon Sik bangun lebih dahulu tapi dia tidak berdaya"
Apakah kami harus membangun naungan lagi?
Haruskah dipindahkan ke belakang? Itu sia-sia.
"Dia merasa putus asa"
Karena hujan yang turun sepanjang malam
dan pasang surut laut,
permukaan laut meningkat tajam dalam waktu sehari.
Itu membuat naungan Suku Byung Man
berada dalam bahaya.
"Bagaimana mereka mengatasi hambatan ini?"
"Mereka menaruh pemecah gelombang lagi untuk mengubah situasi"
"Mereka mulai menyalakan api lagi"
"Sedikit lagi"
Berhasil.
"Kayunya basah, jadi, tidak mudah dinyalakan lagi"
"Bo Mi mencobanya"
"Tidak berhasil"
"Kuharap sekarang tidak hujan"
"Cho Rong kembali dengan gagasan"
"Jin Woon juga membantu"
"Waktu terus berdetak"
Berhasil.
"Akhirnya mereka mendapatkan bara api"
"Aku sangat hebat"
Berhasil.
Keinginan kita terwujud.
Kita berkumpul sebagai satu kesatuan.
"Harapan untuk menyintas timbul saat keinginan mereka bersatu"
"Sekarang sedang surut dan ombak mulai menjauh"
- Mari makan singkong dan pisang. /- Mari kita makan pisang.
Kemarin kita menangkap ini.
Itu seperti siput air tawar.
"Mereka menyimpan kawanan siput untuk sarapan pagi"
Kami menyimpannya untuk sarapan pagi.
"Dia mencucinya dengan air laut"
Ini enak.
"Siputnya ditaruh di atas api"
"Ini singkongnya"
Kita beruntung karena punya singkong dan pisang.
- Benar. /- Kita punya lebih banyak.
Ini sudah cukup. Kurasa kita bisa makan.
Duduklah.
"Ini saatnya untuk makan"
Lihatlah ini.
"Uap hangatnya naik"
Kelihatannya lezat.
Kita punya makanan untuk sarapan pagi.
- Laut. /- Ada aromanya.
Itu dari laut.
Yang dari air tawar dan laut bercampur.
Enak sekali.
Rasanya sangat manis.
"Bo Mi juga ikut sarapan"
Itu pagi yang sulit,
tapi mereka bisa sarapan pagi yang mengenyangkan.
Suku Byung Man memperbarui kemauan mereka untuk menyintas.
"Mereka punya kemauan baru untuk menyintas"
Bukalah, Kang Nam.
Apakah ini singkong?
Kamu belum pernah memakan ini, bukan?
Enak.
Mungkin itu terasa lebih enak setelah apa yang mereka alami.
"Mereka mendapatkan imbalan karena mengalami pagi yang terburuk"
Mereka sudah mengisi ulang tenaga mereka,
jadi, mereka segera memperbaiki naungan itu.
Seharusnya kita melakukan ini sebelum hujan turun.
"Mereka tidak tahu hujan akan turun sebanyak itu"
Kita menyadarinya setelah hujan.
Mereka memperbarui naungan bambu agar air hujan tidak bisa masuk.
"Mereka bertugas mengawasi api"
"Namun"
"Tujuh orang?"
"Di mana Cho Rong?"
"Dia duduk dengan mata tertutup"
"Astaga"
Apa ini?
Jika aku melihat lurus,
rasanya sakit.
"Tim dokter memeriksanya"
Astaga.
"Apa yang terjadi kepadanya?"
Matamu tidak buram, bukan?
"Dia merasa tidak nyaman sejak sarapan pagi"
Mataku sakit.
Ada apa dengan mataku?
"Kenapa dia kesakitan?"
"Dia tidak bisa membuka matanya"
"Dia mencoba menahan rasa sakitnya"
"Sebaiknya kamu tenang"
"Tim dokter merawatnya"
"Mengerang"
"Tangannya mengepal"
Tiba-tiba mataku mulai terasa menyengat.
Aku kira itu abu,
jadi, aku akan mencucinya,
tapi mataku mulai bengkak.
Mataku terkena abu sejak tadi malam.
Aku berusaha untuk menjaga apinya tetap hidup.
Dalam kasus Cho Rong,
dia berada di depan api unggun
saat matanya mulai terasa sakit dan berair.
Mungkin dia terkena abu atau debu di matanya
yang menyebabkan situasi itu.
"Dia sedang melindungi api saat matanya merasa sakit"
Itu juga pernah terjadi kepada anggota lain,
jadi, kami sudah menyiapkan obat yang dibutuhkan.
Aku memberinya obat tetes mata dan salep oles.
Kurasa ini sudah membaik.
Apa ini?
"Untungnya matanya segera diobati"
"Tapi masih terasa sakit"
"Mereka harus mengawasi dan melihat seberapa cepat dia pulih"
"Apakah sekarang sudah membaik?"
"Tae Gon menjadi khawatir dan menghampirinya"
Ada apa?
Matamu terkena sesuatu?
- Matamu terkena sesuatu? /- Aku tidak bisa membuka mataku.
"Aku tidak bisa membuka mataku"
Dia diobati dengan obat tetes mata.
"Cho Rong biasanya selalu kuat"
"Jadi, mereka makin khawatir terhadapnya"
"Dua jam kemudian"
Bagaimana cuacanya?
"Cho Rong beristirahat di dalam tenda"
- Cho Rong. /- Ya?
- Kamu baik-baik saja? /- Ya.
Kamu sudah membaik?
Anggota yang lain sedang apa?
Kami hanya duduk dan beristirahat.
~synced by @sultan khilaf~
- Kami membuat panggangan. /- Benarkah?
Kami sedang beristirahat.
"Bo Mi menekankan bahwa mereka juga sedang beristirahat"
"Dia mengambilkan jaket tebal untuk jaga-jaga jika dia kedinginan"
- Ini milikmu, bukan? /- Ya, Terima kasih.
Matanya terkena sesuatu.
"Dia merasa sedih"
Jadi...
"Dia mengkhawatirkan Cho Rong"
Tapi dia akan membaik.
Aku berpikir untuk menutupi satu mataku dan melanjutkannya,
tapi aku pikir mungkin aku harus pulang
setelah satu hari di rimba.
Aku sedikit terkejut.
Aku sedih karena harus berbaring. Aku tidak merasa senang.
"Dirinya terluka saat membuat api"
Aku sedih. Kenapa aku datang
jika aku akan pulang setelah baru satu hari?
Apakah kamu menangis?
Aku sangat sedih, jadi, aku menangis saat sendiri.
Aku tidak ingin menangis.
"Dia masih sedih saat memikirkan hal itu"
"Akankah Cho Rong bisa cepat pulih?"
Astaga.
"Pekan depan"
"Upaya menyintas terus berlanjut"
"Tae Gon dan Dam mencari ikan marlin"
"Mereka menghadapi kondisi alam yang luar biasa"
"Mereka merasakannya dengan tubuh mereka"
"Itulah Taman para Roh yang mereka impikan"
Kami butuh semangat itu.
"The Law of Jungle, Jumat depan pukul 10 malam"